# Облачная теория

## Вопрос 1. Вариант 7
> Опишите бессерверные вычисления. Как это так, вычисления без сервера?

Бессерверные вычисления (Serverless Computing) - это подход, использующий облачные технологии и позволяющий разработчикам не задумываться о собственной инфраструктуре

Раньше компаниям нужно было закупать собственное оборудование, настраивать ОС, сети и заниматься прочими не самыми приятными вещами. Это было очень дорого, долго и неудобно. С появлением serverless вычислений необходимость в этом отпала. Теперь облачный провайдер занимается всей "грязной работой", а пользователь просто получает готовое решение

Название может сбить с толку, поэтому нужно помнить, что, используя бессерверные вычисления, вы всё ещё работаете с серверами, но только не вашими. 

Многие провайдеры предоставляют FaaS (Function as a Server). Это позволяет разбивать монолитный код на микросервисы, которые и выполняются благодаря serverless вычислениям

Помимо отсутствия необходимости администрировать собственные сервера, у бессерверных вычислений есть и другие преимущества. К примеру, они позволяют эффективно расширяться и масштабироваться. Ресурсы используются эффективно, так как ничего не простаивает без дела. Платить нужно только за время работы самих функций. 

Из недостатков можно выделить разве что отсутствия полного контроля за происходящем, ведь имеющиеся решения могут не подходить в какой-то конкретной ситуации.

---

## Вопрос 2. Вариант 2
> Для чего введен термин Infrastructure as a Code? Какие выгоды это несет с точки зрения автоматизации, безопасности? Предложите набор компонентов, которые нужно использовать при развертывании инфраструктуры как кода.

Infrastructure as a Code (IaC) - это подход, позволяющий управлять инфраструктурой с помощью конфигурационных файлов. Это существенно облегчает работу и избавляет разработчиков от необходимости повторять однообразные действия из раза в раз

У такого подхода есть множество плюсов. IaC позволяет автоматизировать развертывание инфраструктуры, избавляя от необходимости настраивать всё вручную. Также появляется возможность переиспользовать уже написанные файлы. Всё это позволяет повысить эффективность работы

С точки зрения безопасности IaC гарантирует надёжность и стабильность, потому что при настройке не возникнут случайные ошибки, связанные с человеческим фактором. В случае возникновения проблем всегда можно откатить версию до прежних состояний благодаря гиту.  

При развертывании Infrastructure as a Code можно использовать следующие инструменты:

1. Для описания самой инфраструктуры можно использоватья Terraform
2. Для установки и деплоя приложений - Ansible 
3. Для контроля версий подойдёт GitHub

---
##### Работу выполнил Иванов Семён
